無盡的風景，
身穿斗篷的印第安人越過河岸。
這張明信片圖片，
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧困的人們
它面積是法國的兩倍。
人口為900萬。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
還有那個郊區，埃爾阿爾托，
這是一個人口眾多、以印度人和水手為主的熱門大城市。
這兩座城市都位於高原地區聖山的山腳下。
一片廣闊的高地，沿著皇家安第斯山脈延伸，一直延伸到鄰國智利。
我來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人，也是馬拉族的一員。
這大約相當於我玻利維亞兄弟姊妹總數的四分之一。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國，
蒂華納庫的
它建在的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築領域，
在醫學和天文學領域。
我們是一個擁有強烈自豪感的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神啊，
這就是我們在這樣一片貧瘠的高原地區的生活。
我住在城裡。
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們到達了海拔近4000公尺的地方。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
伊利亞姆普，
瓦伊納波托西部落
查卡爾塔亞人。
在我國，
這些是全國上下都信奉的神。
玻利維亞正面臨著一種自相矛盾的局面。
由於全球暖化，
冰川提供了大量的水。
然而，熔化速度非常快，以至於無法預測。
這樣多餘的水分就流失了。
在高原地區，
我們沒有從冰川融水中獲得任何好處。
它是為這座城市而建的。
由於氣候變化，降雨量持續減少，加劇了農村人口向埃爾阿爾託的大規模遷移。
這些人口結構變化進一步加劇了城市供水問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我住的房子很小。
幾乎就在村子的邊緣，
在印加地區，
換句話說，它指的是陽光充足的地區。
我在那裡經營一家小型回收企業。
這是我謀生的方式之一。
我收集塑膠。
軌，
所有可回收物品
然後我把它們轉售給加工公司。
這樣做可以減少垃圾，減少傾倒在路邊的垃圾量。
我偶爾也會講課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，並且從那時起一直自己動手製作。
這一切都是為了養活我父親和我。
我同時也是製片人協會的主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這標誌著埃馬拉族群融入了玻利維亞社會。
我經常沿著高原地區的公路旅行，與協會成員會面。
約有 50 戶人家分散在 24 個農村地區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
前，
我以前住在離這裡不遠的小村莊。
在 Kolke Alta，
與家人在一起。
我曾是一名牧羊女。
想去城裡讀書追求更好生活的人是我的哥哥，他是一名教師。
我也經歷過類似的事情。
然而，這並不適用於所有居住在埃爾阿爾託的移民。
當我來到這個新社區時，
自來水沒有流出來。
我得去瓦倫蒂娜家取水。
我的鄰居，
他有一口私人水井。
現在，
我家裡的水龍頭徹底改變了我的生活。
然而，並非每個人都處於同樣的境地。
部分地區沒有自來水供應。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
即使僅僅在100年前，
它只是拉巴斯的一個郊區。
首都。
今天，
這座熱門城市，
主要是埃馬拉
光是那個地方的人口就接近一百萬。
每天，
來自高原地區的新移民正在那裡定居。
城市人口成長率達5%。
年度的。
埃爾阿爾托市面臨缺水問題。
這是從冰川上取下來的。
而最貧困的人則很難獲得這些服務。
大多數居民都負擔不起150美元的個人連線和使用費。
我知道平均工資是100美元。
在沒有自來水供應的社區，通常會有公共噴泉或水井。
經過幾個月鄰里居民的共同努力，市政廳終於為我們家提供了飲用水。
我們知道我們使用的水來自冰川。
關鍵在於，全球暖化是冰川融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想了解為阿拉爾托居民提供私人飲用水的計劃。
市長先生，
我想詢問一些關於各區人口數量和當前供水狀況的問題。
埃爾阿爾托市人口約一百萬。
今天，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著大約有 25 萬人無法獲得飲用水。
這是因為尚未保證所有人都能獲得分發。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民正在湧入該國。
請坐。
它為它們創造了棲息地。
它們最迫切的需求是水。
我的意思是，
我們並沒有拒絕向這些人供水。
這25萬人。
然而，問題是我們還沒有能夠將它們連接到主供水網路。
新建住宅小區竣工後的頭兩個月通常沒有自來水供應。
我們最關心的問題之一是，目前至少應該有一兩個公共噴泉供他們使用。
首先要考慮的事情之一是將畫廊至少擴大到…
一兩個普通的小瓶子。
請繼續。
你要離開了。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海洋區。
調查結果顯示，人們因為在家中找不到水，所以只能使用水井或少數公共噴泉。
他們當中有相當一部分人向市政廳申請供水。
然而，並未取得任何結果。
他們必須保護自己。
這個地方對當地社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每家每戶都能用上自來水。
然而，步驟太多，成本也太高。
如你所知，
政府沒有足夠的資源來做到這一點。
我們將承擔全部安裝費用。
水從哪裡來？
我們是從聖多明哥地區帶來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
當然，
我們都用自己的工具耕種土地。
大家也都提供了經濟支持。
每個鄰居都被分配了一個大約 4 噸的工作地點。
我們挖了一條4公尺寬的溝。
接下來，我們進行了管道工程。
最後，我們不得不購買額外的配件。
我們自己製作了保護水龍頭的盒子。
所有參與者都拿到了一把用來開鎖的鑰匙。
當然，
未提供經濟支持的人沒有資格獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化的問題，
我們將日益遭受缺水之苦。
逐年。
向他提出的解決方案是什麼？
我對埃爾阿爾托市的供水和配水情況並不了解。
然而，專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
據我所知，
這個問題正變得越來越嚴重。
工程師預測，隨著冰川融化，未來五年內水量將大幅減少。
因為它目前是最重要的水源，
因此，這是一個非常令人擔憂的問題。
此外，
飲用水供應系統也存在技術問題。
預料到這一切，
公民必須學會珍惜和保護這項重要資源。
我們必須確保專家能夠履行職責，只有這樣他們才能找到正確的解決方案。
在埃爾阿爾托，自來水浪費問題已經達到了非常嚴重的程度。
高達40%
水分流失。
水滲入地下，
管線老化導致洩漏。
更不用說還有大量非法訪問的人數了。
解決方法顯而易見。
規範供水網絡，並在山上建造水壩，以調節冰川融水的流量。
簡單的，
然而，與生活在貧窮線以下的城市相比，這個價格過高。
這是件緊急的事情。
因為到2050年，
該地區人口將翻倍。
豺狼群島正面臨最後一個冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾經是世界上最高的滑雪勝地。
查卡爾泰亞地區的年平均降水量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年的 1.2 公尺以上。
因此，冰川融化的速度加快了。
80%
安地斯山脈的冰河大小與泰加豺狼的體型相似。
它將在本世紀末消失。
我們地區的山神名叫阿卡奇拉。
祭祀神靈是我們傳統的重要組成部分。
我問了何塞。
我認識的一位亞提裡巫師。
他們來到查卡爾塔亞山獻祭，祈求山神庇佑最後剩下的積雪。
在艾馬拉語中，
Chakaltaya 的意思是「冰路」。
我是，
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
它為崇拜它的人帶來富足。
我們的祖先一直以來都非常尊敬從天象和大自然觀察到的神蹟。
為了知道何時播種，
收穫季節。
何塞打電話給帕查瑪瑪和阿查奇拉斯。
山神。
他向他們求饒。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這將是一個不祥之兆。
這表示我們沒有真心祈禱。
它距離埃爾阿爾託不到100公里。
皇家山脈的冰川為該地區提供了大部分用水。
過去十年間，冰川融化的速度加快了。
1980年，
科學家稱瓦伊納波托西
宗戈谷冰川
200 年間，它後退了 30 公尺。
自那以後，
在不到30年的時間裡，
他又輸了。
50米。
這是法國發展研究所（IRD）冰川學家的結論。
發展研究所
該機構觀察安地斯山脈，特別是玻利維亞境內冰川的變化過程。
如果我們以足夠的虔誠向神靈祈禱，
那麼我們的願望或許就能實現。
然而，我想了解我們山區遭遇不幸的原因。
我們必須了解人類可以採取哪些措施來對抗冰川帶來的苦難。
我想跟蹤埃德森和派崔克。
兩位冰川學家，
到達宗戈冰河。
這是你第一次上冰川嗎？
是的，
這是我第一次。
你會看到事情如何發展的。
你不會後悔的。
真是太棒了。
是的，
我總是被那景色深深吸引，而且今天天氣也特別好。
您能否在這裡坐一會兒，欣賞一下這美麗的景色？
我們目前仍位於海拔5500公尺處。
它位於宗戈冰川附近。
它是瓦伊納波托西的一部分。
玻利維亞的最高峰。
我們研究這座冰川已經很久了。
1991年。像查卡爾塔亞山這樣的低矮山脈上有小型冰川。
以下
5000公尺。
這種類型的冰川注定會消失。
這僅適用於最高的冰川。
就像約翰·戈一樣，
El Juania Potosi 或 Illimani，
它會抵抗，不會完全消失。
然而，即便如此，你仍會遭遇重大挫折。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川的質量損失。
過去30年裡，
冰川已經後退了多達 50 米，這是過度後退。
冰川幾乎正在融化。
高度50米。
哦真的嗎？
是的，
太多了。
那麼，原因是什麼？
其中一個主要原因是：
這是由於氣候變遷所造成的。
然而，還有其他因素在起作用。
由於全球暖化，
熔化速度顯著加快。
看，
遠處可見的所有山峰，
就在幾年前，
那裡以前被雪覆蓋，但現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效地。
所有堆積的冰層都消失了。
此外，工廠還會排放煙霧。
氣體。
那也是其中一個因素。
不 ？
是的，
毋庸置疑。
這是一個非常嚴重的問題，不僅影響玻利維亞，也影響全世界。
然而，整個地球都是如此。
我們使用的大部分能源，
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
它對氣候有害。
這個問題有解決方法嗎？
如何才能防止這種情況發生？
很難說清楚。
否則，
我們必須考慮一些顯而易見的措施，讓地球得以喘息，減緩氣候變遷的速度。
這種倒退現象並非玻利維亞獨有。
然而，整個安地斯山脈，
歐洲的山脈也是如此。
喜馬拉雅山脈也是如此。
這是全球性的影響。
現在，
我們需要探討如何適應這些變化，以及人們如何尋求共同的解決方案。
一定，
這些解決方案必須在地方層級加以考慮。
然而，這是世界各國都必須解決的問題。
這真是令人驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，現在的水量比平常多。
然而，總有一天我們會迫切需要它。
我們的兄弟姊妹和瑪拉如何在如此乾旱的地區生存下去？
這裡幾乎不下雨。
我擔心他們會因此放棄自己的土地。
冰川融水資源豐富。
然而，就管理而言，
我們缺乏分銷網絡和投入資源。
為埃爾阿爾托供水的兩座水壩之一建在托尼·孔多里裡冰川腳下。
該系統最多可收集 240 億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為需要一個新的水庫。
未來五年內。
然而，儘管情況緊急，
我們缺乏資金。
我們參觀的冰川的水被困在這個水壩裡。
我們正在利用雨水和融化的冰川。
由於這些水被儲存起來，
旱季期間，
我們不會面臨缺水問題。
當然。
啊，
這是為了防止浪費。
難道不是嗎？
這很正常。
那麼，這一切都來自冰川嗎？
是的。
水壩蓄滿了雨水和冰川融水。
冰川，
如你看到的，
它的作用就像一座水壩。
它像雪一樣儲存水分，然後一點一點地釋放出來。
兩者的工作原理類似。
其他地方也可以興建水壩嗎？
當然，
那是一件值得慶幸的事。
毫無疑問，
將來，
我們將製作幾個。
這是為了確保各地的水資源儲備。
然而，要找到適合如此大規模建築工地的合適地點是非常困難的。
有專家。
就像水力發電工程師一樣，
人們正在思考這個問題。
而對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
如果這種情況發生，那就太好了。
非常。
而阿爾托是，
如你所知，
它正以驚人的速度發展。
現在情況就是這樣。
關於水方面存在一些問題。
在接下來的幾年裡，
它們會變得更加強烈。
在考慮氣候變遷時，
冰川正在消退。
它正在減少。
這種情況極有可能在未來幾年內發生。
冰雪融化後，就會有更多的水。
然而，這種資源終將耗盡。
那樣的話，我們就只能用雨水了。
這裡的情況也是一樣，但是，
情況可能會改變。
降雨量減少的可能性也存在。
如果氣溫進一步升高，
這裡剩餘的部分水會蒸發掉。
這一切都將為我們帶來嚴重的後果。
再建一座水壩。
這至關重要。
然而，這將主要使城市受益。
居住在高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們會怎麼樣？
哦，
你好！
你好，
哇！
為了更有效管理高原地區的水資源及其分配，
我們正在建造水庫。
它們大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
挖掘了綿延數公里的戰壕。
為了向村莊供水，鋪設了綿延數公里的管道。
只有這些坦克，
它比水壩小，也更容易建造。
在這個沙漠地區，它仍然非常罕見。
高地生活很艱苦。
那個地方很乾燥。
天氣冷。
在這個海拔高度，幾乎沒有植物能夠生長。
這通常不足以支持搬到城市的家庭。
我以為我能賺更多錢。
我們的文化，
由於人口外流，我們的傳統正在衰落。
我正在盡我所能，幫助我認識的人留在他們的家鄉。
與協會的其他兄弟姊妹一起，
我們正在努力提高高原地區居民的收入。
我們透過收集他們的手工藝品並在城市和市場的公平貿易商店出售來支持他們的活動。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的工藝，
對幼兒進行教育。
我認為教育非常重要。
我大約每月走訪每個社區一次。
今天，
我要去比利亞克。
一個比較貧窮的村莊
這是一個嚴重缺水且尚未建造水庫的地區。
我打算問問多尼亞托。
其中一位社區領袖，
我想知道他最終想出了什麼樣的解決方案。
那麼可以採取哪些措施呢？
在比拉克，
我們選擇了合作耕作制度。
目前，
我們村負責播種燕麥。
四到五年內，
我計劃種植馬鈴薯。
然而，這種文化是不可預測的。
我們需要水。
如果這是一個經常下雨的地區，
我們收穫的糧食足以維持生計。
如果缺雨，
我們目前面臨供應短缺的問題。
看，
由於缺雨，這片燕麥作物未能正常生長。
然而，上個月，
一場暴風雨肆虐，連我們僅有的少量飼料也遭到了破壞。
最後，
受苦的是我們的動物。
所以...
那麼，這些燕麥就沒有可能繼續生長了嗎？
如果，
在上帝的幫助下，
我們想安裝一套灌溉系統。
然而，這一點尚不明確。
因為地形崎嶇不平，
這需要大量投資，但目前由於資源短缺，我們面臨困難。
最佳解決方案是透過瓦伊納波托西冰川從山上引水。
上面那個人是誰？
為了解決這個重要的灌溉問題，
我們需要建造一個水庫。
不 ？
相當。
在這座山頂上，
你可以在那裡儲存水。
此外，
它將與周圍的景觀完美融合。
一定會非常棒。
我們將用石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊供水。
居民
動物，
農作物。
這裡地形崎嶇，山丘上覆蓋著堅硬的岩石，
這將是一項艱鉅而艱鉅的挑戰。
這是因為它是由人們手工製作的。
這是緊急的事情嗎？
越快越好。
你能跟我說說那個村莊的狀況嗎？
Villaque 由 6 個區組成。
如果你願意，也可以說六個州。
人們的用水需求都一樣嗎？
很遺憾，
事件的後續影響對民眾的影響與日俱增。
今天，
還有700戶人家待處理。
但這種情況能持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
隨著人們前往埃爾阿爾托，村莊的人口正在減少，我們必須阻止這種人口外流。因此，人們迫切需要工作崗位，你很快就會明白這些工作崗位對留下來的人來說有多重要。
這對年輕人影響最大，有些年輕人為了尋找工作而遷往城市。這是因為播種季節結束後，鄉村就會變得荒涼。
我在這裡什麼都做不了，地面太乾燥了。
所以，
透過良好的投資，
我們將能夠種植該地區所有適當種植的作物。
如果利用那邊的未開發土地，就可以進一步擴大耕地面積。
村莊周圍的土地面積是多少？
就在維拉克附近，
我們擁有15300公頃土地。
你知道這一切是否都是人為製造的嗎？
是的，
那是一片非常廣闊的土地。
然而，為了與他們合作，
我們必須把那些離開的人帶回來。
這是另一個巨大的挑戰。
隨著水資源更容易獲取，
在高原地區的許多村莊，人們可以種植任何自己想要的蔬菜。
為了滿足他們的需求，
這是為了透過實現自給自足來防止農村人口外流。
這給埃馬拉人帶來了痛苦，他們對自己土地和傳統有著深厚的感情。
老巫師佩德羅向大地之母帕查瑪瑪祈禱，希望在下一個收穫季節下雨。
他還請她幫忙為社區建造一個水庫。
我今天很高興。
我計劃參加目前正在法爾科科建設的飲用水水庫的奠基儀式。
位於高地地區的一個村莊。
我將進一步研究細節，並將解決方案分享給 Doniato 和 ICAB 社群的其他成員。
水庫的所有受益者，
這不僅包括法爾科科的居民，也包括附近村莊的居民。
今天我們聚集在一起，啟動一個社區計畫。
每當進行大規模建設時，
我們祈求大地之母帕查瑪瑪的庇佑。
這是家族傳統。
那真是一場盛大的派對。
為了實現這一目標，
村民和地方政府必須展現耐心和決心。
經常，
說服當地社區需要多年的談判。
請在獲得必要的行政審批後再開始工作。
你只需要收集從冰川流下來的泉水即可。
一旦流程開始，
挖一條連接水庫和房屋、長達數公里的溝渠需要幾週時間。
大自然的活力是使我們所能做的一切成為可能的最基本要素之一。
這些水庫的總數深深銘刻在那些將受益於這片恩賜之水的家庭心中。
致我親愛的兄弟們，
獻給我親愛的姊妹們：
紳士，專業工作者。
我們今天聚集在這裡，是為了向大家介紹新冠專案。
你必須立即開始。
我們計劃開工興建飲用水水庫。
這是在該專案框架內制定的計劃。
在尊重我們傳統的同時。
我們當中有比盧約的領導人。
馬查卡馬卡
獵鷹
禿鷹
海岸線，
安第諾別墅。
我們都在盡力順利完成這個專案。
在開始工作之前，我會先解釋一下工作分配方法。
讓我們不要忘記尊重我們獻給土地和海洋的祭祀儀式。
帕查瑪瑪，
對抗山的力量。
謝謝您聽我講故事。
致我親愛的兄弟們，
致我親愛的姊妹們。
獻給我親愛的姊妹們：
現在我將把發言權交給傑拉爾達先生。
這是玻利維亞生產者和工匠協會的代表。
現在輪到你了。
杰拉德。
謝謝你，
致我親愛的兄弟們，
致我親愛的姊妹們。
向法爾科科市政廳的各位官員問好。
致8個社區的代表。
今天早上能和大家在一起我非常高興，我也真心為這個計畫終於有成果而感到欣慰。
今天對在座各位來說都是個好日子。
上週六，
我與冰川學家一起登上冰川，聽取了有關全球暖化導致的氣候和水資源變化的解釋。
您計劃建造一個水箱，我很高興今天能夠破土動工。
冰川學家告訴我，幾年之內水資源就會變得匱乏。
因此，我們必須謹慎。
我親眼目睹了這現象。
這個水庫非常重要，將來還需要建造更多的水庫。
這個計畫始於2003年，當時
我們當時只有兩個社區。
然後其他所有社區都加入了我們。
他們了解與另一個社區共同生活的意義。
享受與城市一樣的舒適感，
這給了我很大的動力。
然後我們開始討論冰川融化的問題。
那次是決定性的。
該項目的唯一目的是供應飲用水。
它對每個人的生存至關重要。
所有這些都已發展到相當可觀的規模。
我仍然堅信以下幾點。
在上帝的幫助下，
感謝我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著第一鍬土的剷除，我們已經到了可以擴大灌溉系統的階段。
整個社區都能從這個計畫中受益嗎？
這是針對7個社區的。
我的哥哥。
從那時起，
這會很有用。
所有社區，
一定。
設計飲用水水庫的建築師確保了每個人都能使用這些水。
我非常有信心。
我們的目標將透過我們所有人的團結來實現。
儘管高原印第安人和馬拉人之間存在著這種天然的團結精神，
水庫建設工程仍然太少。
這是由於缺乏主動性，特別是技術和財政資源不穩定所造成的。
大部分分割後的土地屬於社區所有，社區必須繳交用水費。
一些私人土地所有者一直在努力重新利用分割後的土地。
他們有能力獲得個人存取權限。
透過這種方式，他們可以運作灌溉系統，在高地地區進行大規模作物種植。
他們也開發特定技術。
滴灌等方法
這種品種既能保證高產量，又能最大限度地減少用水量。
面對全球暖化和水資源短缺，
這是一種可以讓你更有效地利用水資源，同時減少用水量的方法。
這種滴灌技術可以在一年內收回投資成本。
一年可收穫兩次。
這是允許的…
在埃爾阿爾托，農民的生活可能比上班族更好。
我要去卡拉馬卡。
我計劃去見沃爾特·費爾南德斯。
農民，
誰能教我一下滴灌技術？
我想親眼看看他在高地取得了怎樣的成績。
如你看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬天，收割工作幾乎結束了。
如你看到的。
那麼，灌溉是什麼時候停止的呢？
兩週已經過去了。
通常，
我們一個月前就應該停止了。
這就是你日漸消瘦的原因嗎？
是的，
然而，多虧了這種方法，
第一批收成非常好。
然而，給田地澆水只會影響我們的部分產量。
這裡，
採用滴定法。
在後面的溫室裡。
此外，
剩下的收成都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼呢？
豆，
洋蔥，
有時胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
不過，大麥也包含在內。
用於餵養牲畜。
一年收割幾次？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都得益於灌溉嗎？
是的，
水是必需的，土地也必須不斷耕種。
這對其他社區也有用嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農民沒有任何聯繫。
那麼，你們使用的灌溉用水來自哪裡呢？
我們付費使用共享水源。
然而，由於這些水必須平均分配給每個人，
我們也投資了個人水泵，用於從較低水源抽水。
這些水用於稻田灌溉。
另一方面，以溫室為例，
我們只使用社區提供的資源。
當然，
如果有限製或額外要求，
我們不能從那個社區取飲用水。
然後，
你使用的是水泵嗎？
是的。
否則，
存在與當地社區發生衝突的風險。
那對我們來說將是個問題。
附近總是有水源嗎？
是的，
這裡，
有水。
然而，分銷情況非常差。
這是唯一的問題。
所以，
我們必須僅將其用於家庭用途。
在其他地方，
這裡一點水都沒有。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
這真是令人驚訝。
每一次反擊都發生了。
這讓我很意外。
我想盡快把這個故事講給我的兄弟姊妹聽。
如果能建立這樣的溫室，他們的生活將徹底改變，村莊人口下降的趨勢將永遠受到控制。
不管是水壩還是別的什麼，
水庫灌溉或滴灌
未來水資源短缺的解決辦法是存在的。
僅有的，
為了控制從山上傾瀉而下的水，必須迅速大規模地安裝相關設施。
但我該怎麼辦？
如果你身處地球上最貧窮的國家之一，
在一個人均GDP僅2.60美元的國家，
我們正在承受發展帶來的氣候後果，而我們從未從中受益。
等待
冰川正在融化，而如今，有200萬人依靠冰川為生。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
我們阿爾蒂普拉諾地區的社區有足夠的溫室嗎？
你指的是坦克車嗎？
為了保持領先地位，
我怎麼能盡可能接近查奇拉斯的神？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
在我看來，
我將繼續我的阿爾蒂普拉諾高原之旅。
為了養活我的兄弟姊妹和我的老鼠，
這是為了確保我們的傳統得以延續。
我們的文化和小村莊。
然而，在未來，
我要把我所看到的一切都告訴他們。
你可以為解決缺水問題貢獻一份力量。
現在輪到我們來照顧大地之母了。
陸海
所以，讓我再說一遍，
她守護著我們。